---
layout: post
title:  "MySQL"
date:   2018-10-25 09:37:21 +0800
tags: MySQL
color: rgb(255,210,132)
cover: '../assets/blogCover/ocean1.jpg'

---

##数据库的四大特性（ACID）

数据库的四大特性是：原子性、一致性、隔离性、持久性

（1）原子性：事务包含的所有操作，要么都成功，要么都失败回滚。

（2）一致性：事务开始和结束时必须保持一致。若A和B两个账户一共有200元，无论双方怎么转账，最后二者账户的钱一共还是200元。

（3）隔离性：针对多个用户访问一个数据库，操作同一张表的时候，数据库为每个用户开启的事务互相之间不影响。对于事务T1来说，事务T2要么在T1执行前执行，要么在T1执行之后执行，
T1感觉不到其他有其他事务并发执行。事务隔离性有多种隔离机制。

（4）持久性：一个事务一旦被提交，对数据库的操作就是永久的，无论数据库是否遇到故障，都不会丢失事务提交这个操作。

事务隔离性的隔离机制：


for me:
事务设置在service层（@Transactional(readOnly = true/false)）

## mysql的#与$的区别
 (1)#可以防止sql注入，但是$不可以
 ```
eg: String password = "123 or 1=1 -- "；
  1）select count(*) from User where password= #{password}--> password="123 or 1=1 --"
  使用# ，这个结果是密码错误，查不到任何数据，防止了sql注入
  2）select count(*) from User where password= ${password}--> password=123 or 1=1 --
  相当于 password = 123 或者是1=1，结果是永真，两个--表明后面的语句被注释了，不起作用了。
 ```
 (2)$一般用于传表名、列名等变量 ${tableName}、order by ${id}

 (3)<font color="#dd0000">#传值</font>是相当于<font color="#dd0000">数据加上双引号</font>，而<font color="#dd00ef">$是直接传值</font>
 ```
eg: String id = "1,2"；
 id in #{id} --> id in "1,2"
 id in ${id} --> id in 1,2
 ```
（4）一般能用#,则不用$

## sql语句优化

(1)在搜索字段建立合适的索引

(2)explain查询，可以帮助查询分析sql的性能。主要是通过type、possiable_key查看性能。

type由好到坏依次的顺序是：system > const > eq_ref > ref > fulltext > ref_or_null > index_merge > unique_subquery > index_subquery > range > index > ALL

一般来说，得保证查询至少达到range级别，最好能达到ref，否则就可能会出现性能问题。

(3)如果只查询一条就用limit 1

(4)如果表连接用到了join，两个表相连接的字段最好是索引，且类型相同

(5)尽量避免使用select * ，应该是取什么就写哪个字段，否则取的越多效率越低，如果web服务器和数据库不在一台服务器上还会增加网络传输

(6)每张表设置一个id，最好是int类型，自增唯一

(7)使用limit 拆分查询条数，insert和delete操作都会锁表，表锁住别的操作都进不来了，如果访问量很高，可能会把服务器弄崩（子线程很多，读取文件，耗费资源）

(8)尽量使用inner join ，避免使用left join，inner join会自动选择小表作为驱动表，而left join会使用左面表为驱动表

（9）一个表中创建复合索引（又叫联合索引），要考虑到索引的顺序（符合最左原则）。复合索引就想电话薄，是姓氏和名字组成，如果知道姓氏好找，知道姓氏和名字更好找，但是只知道名字，索引是没有用处的

## mysql字段类型

1.date、datetime、timestamp的时间显示格式

* date：显示格式：YYYY-MM-DD
* datetime：显示格式YYYY-MM-DD HH:MM:SS
* timestamp：显示格式 YYY-MM-DD HH:MM:SS

注意：datetime与timestamp的区别：

（1）显示范围不同：

timestamp存储的范围为：“1970-01-01 00:00:01.000000” 到 “2038-01-19 03:14:07.999999”；

datetime存储的范围为：“1000-01-01 00:00:00.000000” 到 “9999-12-31 23:59:59.999999”

（2）存储时间的方式不同

datatime设置的是什么时间就是什么时间；

timestamp则是把客户端插入的时间从当前时区转化为UTC（世界标准时间）进行存储。查询时，将其又转化为客户端当前时区进行返回。

（3）timestamp不能为null，且timestamp增改会跟操作时间保持一致（客户端经处理的当前时间）


2.varchar、char、text的字符串显示

* varchar:可变长度，可以设置最大长度，适用在长度可变的变量上。varchcar(4):可以存储四个汉字、四个英文字符，四个
* char:固定长度，每条数据占用等长字节空间，适合用在身份证号码、手机号码等固定长度的数。chcar(4):可以存储四个汉字、四个英文字符，四个
* text:主要存放非二进制的文本。不知道最大长度时，用text。但是text是有范围的，可以存储65535(2的16次方–1)字符。
* MEDIUMTEXT、LONGTEXT：如果text长度不够，可以选择MEDIUMTEXT最大长度为16,777,215。LONGTEXT最大长度为4,294,967,295

注意：

（1）从mysql4.1开始，varchar(10)表示10个字符，无论是存放数字，utf8的汉字（每个汉字3个字节），都可以存储10个。

（2）在检索的时候，如果值的结尾有空格，char会去掉结尾的空格，而varchar会保留空格。

（3）查询速度char > varchar > text

3.整数：

* int[(M)] [UNSIGNED] [ZEROFILL]   M默认为11:普通大小的整数。带符号的范围是-2147483648到2147483647。无符号的范围是0到4294967295。
* tinyint[(M)][UNSIGNED] [ZEROFILL]  M默认为4:很小的整数。带符号的范围是-128到127。无符号的范围是0到255。

## sql方法

1.FIND_IN_SET(str,strList)：查询字段(strList)中包含(str)的结果，返回结果为null或记录

str:要查询的字符串
strList: 字段名 参数以“,”分隔 如 (1,2,6,8)

```
    SELECT name FROM student WHERE FIND_IN_SET(id,(11,12))
```

2.group_cancat():列转行方法，将多列数据，转换成一行字符串的形式。

3.mybatis的insert，使用 useGeneratedKeys="true" keyProperty="id"，insert之后，实体bean的id会被赋值。

4.mysql插入新数据之后可以使用SET in_Id = LAST_INSERT_ID(); 获取最后插入数据的id

注意：

（1）如果一次插入多条数据，返回第一个记录的id。

（2）如果先给a表插入数据，后又给b表插入数据，last_insert_id（）的值会改变。

（3）产生的id每次连接后，保存到服务器中。所以说该函数向客户端返回的值，是该客户端的，与其他客户服务器无关，即使他们产生自己的last_insert_id()。



















简单做下自我介绍（时间两分钟左右）
mysql优化，
说说某个项目，在项目中解决过的问题，重点难点

说下自己优点缺点，离职原因
职业规划，
有啥想问我们的嘛？（如果我入职了，工作内容是什么，哪方面什么业务）





